Домашнее задание 34. Практические навыки работы с ZFS

Что нужно сделать?

- Определить алгоритм с наилучшим сжатием.
-- Зачем: отрабатываем навыки работы с созданием томов и установкой параметров. Находим наилучшее сжатие.
-- Шаги:
--- определить какие алгоритмы сжатия поддерживает zfs (gzip gzip-N, zle lzjb, lz4);
--- создать 4 файловых системы на каждой применить свой алгоритм сжатия;
--- Для сжатия использовать либо текстовый файл либо группу файлов:
скачать файл “Война и мир” и расположить на файловой системе wget -O War_and_Peace.txt http://www.gutenberg.org/ebooks/2600.txt.utf-8, либо скачать файл ядра распаковать и расположить на файловой системе.
Результат:
- список команд которыми получен результат с их выводами;
- вывод команды из которой видно какой из алгоритмов лучше.
- Определить настройки pool’a.
Зачем: 
- для переноса дисков между системами используется функция export/import. Отрабатываем навыки работы с файловой системой ZFS.
-- Шаги:
--- загрузить архив с файлами локально. https://drive.google.com/open?id=1KRBNW33QWqbvbVHa3hLJivOAt60yukkg
--- Распаковать.
--- с помощью команды zfs import собрать pool ZFS;
--- командами zfs определить настройки:
---- размер хранилища;
---- тип pool;
---- значение recordsize;
---- какое сжатие используется;
---- какая контрольная сумма используется.
Результат:
- список команд которыми восстановили pool. Желательно с Output команд;
- файл с описанием настроек settings.

Найти сообщение от преподавателей.
Зачем: 
- для бэкапа используются технологии snapshot. Snapshot можно передавать между хостами и восстанавливать с помощью send/receive. Отрабатываем навыки восстановления snapshot и переноса файла.
-- Шаги:
--- скопировать файл из удаленной директории. https://drive.google.com/file/d/1gH8gCL9y7Nd5Ti3IRmplZPF1XjzxeRAG/view?usp=sharing
--- Файл был получен командой zfs send otus/storage@task2 > otus_task2.file
--- восстановить файл локально. zfs receive
--- найти зашифрованное сообщение в файле secret_message
Результат:
- список шагов которыми восстанавливали;
- зашифрованное сообщение.
  
```bash
Хостовая машина Debian 11.
Установлены: 
- Vagrant 2.3.4
- VirtualBox 6.1.44
- Packer 1.6.6.
- Ansible 2.10.1
```
- Для практических работ использую свой образ и свой Vagrantfile
- Для проверки необходимо из директории day04 выполнить:
```bash
$ vagrant up
$ vagrant ssh
Last login: Wed Jun 14 16:37:12 2023 from 10.0.2.2
```
Смотрим имеющиеся блочные устройства

```bash

```
